你到现在为止你
你还护着那个男的
我就说我抓奸抓对了吧
你再
你说什么
怎么捉奸
出去 你们都给我出去
我不是
你们别在这儿
血口喷人啊
不是
庄庄早就拒绝你了
她现在跟谁在一起
轮不到你们来说三道四
你别生气 你别生气
你 你
你看你把阿姨给气的
你真是
好好说话 好好说话
你着什么急 你
你刚才不是说
孩子们的事
我们少掺和吗
庄庄 你看
这大过年
年初一
我们带这么多礼物来
给你们拜年
我们诚心诚意
你们拿走
我们想跟你
都拿走 拿走
我们专门带来的礼物
你应该知道
就我们家的条件
我们儿子要在温州
有的是女孩喜欢他
你 你就跟他好
阿姨
感情的事情
勉强不了的嘛
我就是喜欢庄庄
我不喜欢你
你
你干什么你
老叶
大过年的
跑到我们家
狂喊乱叫干什么
我们没有
我们来给你们拜年
带这么多礼物啊
你们家除了有点臭钱
还有什么
我女儿看不上 滚
老叶
你怎么这么说话
太难听了
咱们走
走
不是
妈妈 我们干吗走啊
你怎么这个样子
你这个人
真的 你会后悔的
红包拿走 把钱拿走
不要 送你们啦
拿走
送你们啦
不是 妈妈 咱
咱 咱们干吗走啊
那点心我还没吃呢
那红包还在桌上呢 妈
对不起啊 妈
对不起 叔叔
你别气了
你怎么什么都不说呀
我不想让你担心嘛
钱和东西
回头我给他们送过去
你怎么又要让我去吃饭
见这个见那个
讲的话都一样的
有什么意思啊
这个是不一样的呀
这个人哪
是你小姨同学的表弟
人家跟你是一个小学的
我想让你晚走几天
多见几个男孩子
万一这里面有合适的
那该多好
如果在北京有什么关系
正好还可以拉咕拉咕嘛
关系关系
北京的人都说
自己有关系
能帮你的有几个
这个不一样啊
人家是家里的买卖
做什么的我不太清楚
反正是有钱人
人家跟你是一个小学
就比你大六岁
你瞧瞧人家
现在已经是大老板喽
北京一块砖掉下来
都能砸到几十个老板
冉冉
你跟妈说句心里话
你是不是
北京有中意的男人哪
大老板
有钱的
没有
我这个当妈的哟
我为女儿操心也是错了
这么多年
我一个人
带着你和你弟弟
我容易吗
把你生得这么漂亮
现在 一点不顶用
冉冉
你让妈妈省省心吧
妈妈就是想啊
让你找个靠谱的人家
早点嫁了
天天让我见这些
拎不清的人
我上哪儿找靠谱的呀
这个人不是拎不清的啦
这个人不是说了吗
人家是老板
是你小姨同学的表弟
再说了
妈妈陪你去
还怕他给吃了呀
行
那个 爸
有啥需要我帮忙的吗
帮忙
你会干什么呢
行 我啥都不会
别说
买的这个肘子
还是不错的
那个 胜利
胜利 你看
我觉得呀
你咋知道
妈都爱这些点心
样样数数的
多好啊
那肯定啊
这是我跟我
跟我一个朋友
我俩精心挑选的
对象
不是 不是
不是 她长什么样
干什么工作的
你跟妈说说呗
妈 不是
还 还没到那个地步呢
那个 那个
我困了 我再补会儿觉
听见没有
你儿子有新情况了
有有呗
长得又随你
这不很正常吗
他就是没告诉咱们
那女孩子是干啥的
连张照片也没有
你去探探
我啊
你不是也想知道吗
你嘴硬什么呀
我不去
你看看 你
丽丽 咱走吧
来了
新开的商场我也没去过
他们说东西可全了
春节还打折
看去给你买点啥
不用 咱俩逛逛就行
你就快走吧 来
你走前边 我关门
你就差一个挎兜子
回头给你买一个
啥是挎兜子呀
就是包
你们那儿叫挎兜子呀
那兜子嘛 不挎上了吗
喂 喂 崔哥
只有你能帮我了
冉冉哪
你太看得起你哥了
我哪有那能耐呀
你找我
我也买不着票啊
没关系 春节快乐
我哪有啥手段啊
我那是一片真心
行 谢谢你的一片真心
你给叔叔 阿姨问好
那个枣花酥怎么样
阿姨爱吃吗
不行
我让小东北再寄一些
不用
都快吃出糖尿病了
你打算过完元宵节以后
回北京吗
这我还没定呢 你呢
我可能得早点回去吧
估计初五就得走了
你 你初五就回去啊
你回去是有啥事吗
一呢 是比赛的事
他着急要走吗
确实得准备了
二呢
等回头你到北京了
我们再说吧
行
这我估计我最早也得
初八 初九
行
等我定了跟你说吧
给他
那咱们北京见
行 北京见
听听那边说什么呢
快点
初五
儿子 妈给你倒了点水
说那么半天渴了吧
儿子
刚才给你对象打电话呢
我都跟你说了多少遍了
那不是对象
我们就是朋友
朋友朋友 朋友朋友
妈知道 妈知道
朋友啊 是第一步
再往前迈一步
不就是对象了吗
那姑娘人怎么样啊
挺好
那你有没有照片啥的
妈给你参谋参谋
我就知道
我这一打电话
你就得问我
真的有
这个姑娘真好看呀
好看
她是哪儿的人哪
温州人
她叫庄庄
庄 庄
那大名呢
她就叫庄庄
庄庄是大名
对 庄庄
庄庄
她是干啥的呀
她在北京学唱歌
唱民族 她准备考团
是吗
真好
妈跟你说
妈是看好这个姑娘了啊
认真点
加点油 听见没有
行 我知道了
那我加油呗
加油加油
一会儿把照片
给我拿过来
对对对 一会儿给你
快快快
怎么样啊
看 照片
好看吧
好看好看
干什么的
唱歌的
是温州姑娘
叫庄庄
庄 庄什么
庄
小点声
庄庄
这下可好了
咱们家以后有写的
这有唱的
将来再生个孙子
再有演的
这 这该多热闹啊
是啊
你看看
这姑娘我是看上了
多好啊
跟我儿子多般配
喂
喂 楚总
冉冉
大过年的
不好意思 打扰您了
给你电话
就是期待着你打扰我
不过听你这声音
不像是给我拜年的呀
有件事情想麻烦您
我已经问了
我身边所有的朋友
实在是没有办法了
我就想抱一丝希望
想问问您就是
您有湖州的朋友
能弄到
湖州回北京的车票吗
我去火车站问了
他们说
初七之前都没有票
你这才回去几天啊
就着急忙慌地要回来
是不是出什么事了
你跟我说实话
没有事
我 我就是想
快点回北京
那好 你想哪天回
明天之后都可以
行 我来安排
好
谢谢您 麻烦您了
不客气
今年过年
全按这个标准呀
你要喜欢吃啊
给你做一年
来了
马上了 就差一个了
真好
都是你爱吃的
来 开饭
谢谢叔叔
吃吧
吃完了
一会儿我们去
新修的广场逛一逛
好
那一会儿
等我回来一起去
多买点啊
好
你去哪儿啊 叔叔
你不是爱吃北街那家
双炊糕吗
让你叔叔多给你买一点
怕去晚了关门
还有什么
那个什么发糕 鱼饼
也多买一点
带去
给他们那帮小朋友都吃
知道了
我还有好几天呢
等我走之前再买就好了
先吃饭
我现在不饿
马上关门了
不是
多吃点啊
你别管了 吃饭
什么意思啊 妈
你要赶我走啊
你在家我还不开心啊
怎么会赶你走呢
那你这么着急
让叔叔去买
妈知道你这几天啊
一直提心吊胆的
怕那家人再找过来
没有
我是怕他们过来
又气着你
而且大过年的
他们要是再来扫兴
我还能保护你呢
不会
你叔在呢
我们两个
还怕那一家无赖啊
再说
你妈的脾气你不知道呀
不过总归呢
会闹得不大高兴
妈不希望
你开开心心回来过个年
还被人传这传那的
可是我
不用担心
我跟你叔有的是办法
你不在家
我还好发挥呢
我看我妈是要发威呀
那是 是要发威
吓死他们
看他们还敢不敢
来 吃饭吃饭
你爱吃的年糕
多吃一点
知道你在北京
有一群好朋友
妈才放心让你回去的
你安心回去
踏踏实实学唱歌
你知道吗
你之前寄回来
那些唱歌的磁带
我跟你叔叔两个人
每天都要听好几遍呢
也就你们爱听了
我给人家比赛寄
人家还觉得我录得不好
要我重录呢
比赛有比赛的标准
你在我们这儿
哪有什么标准可以比啊
还有件事情 蛮重要的
帮我们问胜利好
我回去啊
要好好查一查
这个徐胜利
给我妈妈灌了什么药
安心药
妈
我爸那老毛病怎么样了
我问了他也不跟我说
你爸呀
那个
前一段时间老毛病又犯了
住了几天院
不让跟你说
不是
你们这事不跟我说
你小点声
他不让呀
现在都好了
你看 你回来了
这不挺好的吗
他看见你这么高兴
就感觉自己跟没病过一样
你就是他的药
是他的仙丹
那全好了吗
好了好了好了
放心吧 有妈在呢
你别去问他啊
自己心里知道就行
听见没有
他妈 水怎么样了
妈 我去吧
我去
好
不用了
加点水
行了 别管了
我试试水温
别
别说
你这一回来
这个家里边
还真是热闹了不少
行 那我就先不走了呗
我在家里多住段时间
行了行了
你别吓唬我了
要走你赶快走
要不然
我看着你我也心烦
回北京去
兴许我这心情啊
还能好点
爸
以后家里有啥事
你们得跟我说
我这工作没别的好
就是时间自由
我随时能回来
你们以后
可千万不能再瞒着我了
没瞒着你
也没什么大事
就是爸爸年岁大了
病来如山倒
病好
如抽丝
住院那几天
躺在那个病床上
爸就想你啊
好儿郎啊
就是要出去闯四方去
要是我们一直
把你拴在腰上
那你永远也长不大
这翅膀也硬不了啊
理是这么个理啊
可是爸爸最怕的
就是你在外边受苦
扁担这两头儿
是一样沉的
我和你妈妈呀
也不知道
是该让你走
还是该让你留下来
爸
干我们这行的
只有在北京
才算是有舞台
北京地面大
能人多
机会也多
我想再闯两年
要是混不出头儿
我也就死心了
混出头儿
给爸爸说说
怎么个混出头啊
至少让你跟我妈
不愁吃不愁穿
不用为钱担心啊
怎么的
咱们这个家
现在缺你吃 缺你穿了
那 那至少
得搞出点动静啊
得让别人看见你儿子
你儿子在电视上啊
那都是你自己的追求
那没个头
你觉得我和你妈妈
有出息吗
那肯定有啊 这还用说
把我这么个货拉扯大
那能耐可不小呢
行
你知道这个就行了
其实每个做父母的
都盼着自己的孩子好
但是能不能有出息
能不能有能耐
那都是外人
衡量你的一把尺子
当父母的
只是盼着
你心里快乐
身子骨硬朗
你能飞得高
我们这都为你高兴
等飞累了 飞不动了
回来呀
这个家里
永远有你一张床
但是你得明白
父母的这份心
要对得起
自己的选择
就算是有一天
自己成了一个
普普通通的人
那也要顶天立地地活着
爸爸说得有道理吗
有
还是我爹高屋建瓴
您的境界是这个
我看你小子又欠打了
加点水吧
行了行了
行
好大的馍啊
主任
里边请
不不
我还有事呢
来
坐会儿 坐会儿 坐会儿
后生呢
就在这屋呢
没见着人哪
也不知道他现在在北京
混成什么样的脸面
他初一的时候
不是给您拜年去了吗
我嘱咐他了
第一个去您家拜年
是吗
没有啊
曹野
快过来
我家这娃呀
晚上不睡
早上挺尸
就没个人样
主任好
瞧瞧你这哈欠连天的
曹儿
我有个事情想请你帮忙
咱们乡里啊
正月十五要搞个
元宵灯会
各村啊
都争着办
咱们村呢 条件优先
因为有你
我想请你啊
在一百个灯笼上啊
描个画
表个态啊
你
你咋吃上了
你回个话呗
后生出息了
看不起我们小村子了
大过年的
我也不打扰你们父子了
告辞
别啊 主任
您拿几个馒头走
我走了 走了走了
拿几个馒头走
初一那天
我让你第一家
就去村主任家拜年
你咋没去呢
那人太多了
我挤不进去嘛
那你等等呗
咋等 等到啥时候
大
你不能
老看别人脸色活啊
等你
给你大挣足了面子
那就不用了
早晚的事
主任让我干啥
让我画灯笼
画灯笼 大
那是大材小用呢
那是杀鸡用牛刀呢
不可能
知道了
小东北
接客
庄庄
怎么这么早回来了
回来有点事情
来
新年快乐
这怪不好意思的
那什么 我不客气了啊
有什么可客气的
晚上咱一块儿吃饭
你别自己一个人吃啊
行啊
有人回来了吗
这才初几呀
没人回来呢
你赶紧 赶紧下去
别在这儿冻着了 快
行
这灯笼挂得不错啊
是不是
庄庄姐
你回来了
你们也回来了
庄庄姐 谢谢你们
谢谢你们的饺子
来
热乎的
我去把东西放下
好 快点
冉冉
你说你这孩子
磨叽个啥
真是的
这拉个脸给谁看呢这是
说好了
今天去见刘老板的
你也不打扮打扮
真是 给妈妈丢脸
刘老板刘老板
刘老板是大老板嘞
这孩子
过年好啊 冉冉
楚总
你
这是
这是我妈妈
伯母 过年好
你好你好
你谁呀
这是北京的楚总
北京来的
一直想找机会来拜访您
也没时间
过年了
给您带了点东西
不成敬意
还带东西了
不用不用
放屋里吧
来来来
这过年火车票那么难抢
您怎么来的
我坐飞机过来的
那您怎么知道
我老家地址的
小崔有啊
我从他那儿拿的
你们这是要干什么去
我和我妈去吃饭
还有她的朋友
要不您一起
可以啊 我陪你去
鸿门宴吧
收声
滚蛋
什么意思啊
听不懂人话吗
我说放下
什么意思啊
你什么意思啊
支巴支巴呗
练一下子
光膀子吗
来吧
整一下子吧
来啊
军哥
亮亮 我想死你了
我也想你了 军哥
怎么还看春晚呢
我三十晚上光顾着
跟我爸妈喝酒聊天呢
我都没好好看春晚
听说特别好看
饺子也好吃
都是你做的
我妈做的
我妈还说
让我把这些都拿过来
让庄庄姑娘尝一尝
你尝下这个
带鱼 特别好吃
刚做完更好吃
你以后有机会
到我家那边玩
我让我妈给你做
好吃
再来一个
我先把这个吃完
行
吃点热乎的暖和多了
感觉过完年回来
这地下室更冷了
过年人少
估计小东北那个锅炉
都没烧旺
喝杯酒 暖暖身子
来
春节快乐
那你今晚就住我这儿吧
我去帮你换个水啊
给 试试
还行吗
好多了
要不然把被子披上吧
这样更暖
来
我这屋暖和
你晚上住这儿
我多拿两床被子
我住你屋去
你冷不冷
我没事
那要不一起
这样暖和一点
这么冷
不冷
今儿太冷了
不好意思 打扰了啊
我 我 我
没有没有
不打扰不打扰
不方便是吧
方便 方便
方便 继续啊
那个
给你们介绍一下
新客人啊
军哥
喂
好好 好
信号不好 信号不好
回头聊 回头聊
这大哥大
忒老贵的 信号还不好
对 我们这儿半地下
对呀
这环境不错呀
这大别墅
还挺温馨的
隆重介绍一下
徐胜利
知名大编剧
你好
有文化有文化
庄庄
著名歌唱家
有才华有才华
马小军
叫军哥就行 我发小
萨克斯吹得比我好
军哥
客气
都过去的事了
现在主要是做生意
咱别戳这儿了
坐下聊 坐下聊
坐坐坐
坐下
吃着呢
这方便吗 这这
方便方便方便
坐坐坐 军哥 方便啊
正好没吃呢
再支个桌子 这行吗
没事 这儿方便
温馨 温馨
你 你们俩
就坐你们俩刚才这位置
把门关上 透风啊
来来来 坐
刘总刘总
冉冉
你好
老同学 还记得我吗
记得
你上一年级我上六年级
越来越漂亮
是
快坐快坐快坐
来 冉冉 你坐
没事 随意随意随意
好好好 那我坐这儿
来来来
趁热啊 菜刚上
这位是
他
楚才远
刘向财
真巧 名字也有个财
您是财富的财
还是才华的才
才华的才
我是财富的财
爷爷给取的俗名
又不敢改
但好在借老人的福分
这个名字很旺我的
这些年啊
空有其财
有钱是好事啊
怎么还空有其财
就剩钱了嘛
刘老板虽然年纪小
但是生意做得很大的
做什么生意的
那个 文胸
就是胸衣
我跟您说
这个文胸利润是真好
你看我们家
最早才是个
二十多人的小厂
就这
一个月一万五千件
每年营业额一百多万
净利润这个数
现在我们家可大发了
现在这个
广州的白马市场
什么武汉的汉正街
都卖我们家的货
其实这个胸衣
就是个化纤品
成本价才三五块
我接手之后马上改良
我跟他们说 我跟你说
就是里头这个填充物
你们得改
为什么呢
就 就它这个胸型啊
你知道 你很难
刘老板
生产细节 不宜外露
保密
楚老板做什么生意
什么都做
那就是没有主业
这次出差是谈什么买卖
丝绸
丝绸的老大
可是红叶的胡总
你认识吗
我跟胡总关系可不一般
我叫胡叔
你过来吧 666
楚老板这表
还行
走得挺准的
刘总 有客人来
进
楚总
胡总
你怎么跑这儿来了
我这儿不有几个朋友嘛
过来陪陪
丝绸的这个
你说为你这大投资人
特意设的接风宴
差点把人给接丢了
胡总
谁呀这是
我给你介绍一下
这是我北京的朋友
著名演员沈冉冉
你好
这是她的母亲
您好您好
丝绸大王 胡向宏
这个我就不用介绍了
这小兄弟
刚才还提起你来
胡叔
我 刘向财
什 什么财
什么财不重要 不重要
来 坐坐坐
对对 坐这儿
别了
您呀 是轻移贵步
咱归位吧 好吧
楚总 快快快
好 那我过去一下
都等着您呢
你们慢慢吃
楚总 快快快
都等着您哪
满世界找你啊
就楚老板这块表
都赶上我一个厂子了
啥
要多少
要一千块钱
那这也太少了
这这
这还不够我电话费的呢
来 趁热
哪天要 三天
行行行 行
你们这北京人过年不回家
我把他给买断了
啥买断
回头给你回啊
吃饭呢 吃饭呢
军哥 赶紧吃
趁热 趁热 一会儿凉了
这五十块钱
就给你的零花钱
揣着揣着
我这回回来找你
主要是
问问你想不想跟我干
哥带你干大事 有好事
这是我现在的名片
给
来
谢谢
好好揣着啊
别给一张扔一张
你给我的每一张
我都留着呢
我给你攒着呢
这么有心
慢点吃 烫
没事
你看看 军哥
你给了我多少张
来 你们俩看看
马到成功民俗文化
传播协会会长
铠狄拉有限公司
中国区总代理人
铠狄拉中国区
区总的代理人
就是给区总开车的
我刚弄明白
你又把工作给换了
我看这是什么工作
能者多劳嘛
有缘千里来相会
有限公司总经理
马好运
不是马小军吗
怎么把名给改了
找人算的
好运嘛
好运来 好运常来
那 那下边这符是怎么回事
不懂了吧
没文化 这是俄语
还是国际贸易
对喽
军哥
你跟我说实话
你是不是
遇见什么困难了
你要是需要用钱
虽然我这儿没有
我妈 你知道吗
我让我妈给你串点
你坑我可以
别坑我朋友
不是
我坑你
我也不可能坑这些
刚认识的朋友啊
再说 亮亮
咱俩对灯来
咱俩对灯发誓
说实话
咱俩认识这些年
我坑过你吗
没有
我坑过你认识的
任何一个朋友吗
也没有
哥靠谱